（光誠(こうせい)）2026年
ＮＥＯＸＩＳ(ネオシス)社長の僕
根尾(ねお)光誠は—
何者かに背中を押されて
命を失った …はずが
転落に巻き込んだ
野本英治(のもとえいじ)さんの息子で—
2012年に事故で死んだはずの
野本英人(えいと)の体に入った
根尾光誠が—
NEOXIS拡大のために
買収用地としたのが
あかり商店街と あかり団地だった
そこは 野本英人の故郷(ふるさと)だった
（光誠）
起こるはずの悲劇を防ぐために—
根尾光誠の記憶を使って
未来を変えようとした
そして…
（光誠）まだ息ある　救急車！
（金平(きんぺい)）やり直そうって
盛り上がる夢を見てたよ
とうとう未来が変わった
しかし この本には こう書いてある
“歴史を変えて成功を得た者は
その代償を払う日が来る”
“その代償は”…
“命である”
なぜ 根尾光誠は…
ここまで僕を追い詰めるのか？
そして…
僕を殺したヤツは 誰なんだ？
転落した運命の2026年２月17日が
もうすぐ やって来る
（金平）おい お前 ウソだろう
（猪瀬(いのせ)）スーパー蒼萬(そうまん)跡地に
みんなで移転する話が…
（金平）なくなったって
どういうことなんだよ？
（光誠）スーパー蒼萬跡地は
NEOXISの根尾社長に買われた
（テーブルをたたく音）
金平さん　ごめん
退院早々 こんな話
謝んなよ
英人が頑張ったことは
みんな分かってんだから　なっ？
（秀子(ひでこ)）でも
これから どうすんの？
（英治）俺は—
秀ちゃんに言われたことを
かみしめてる
未来がある猪瀬くんたちを
仕事もない この商店街に—
いつまでも
縛り続けるわけにいかない
（秀子）そうだよね
みんな それぞれの道を
歩くしかないんだよね
（金平）立ち退きを
受け入れるってことか？
（英治）そういうことだ
（金平）ハァ…
（英治）退去までには
しっかり猶予をもらえることになる
それぞれ転出先を見つけて
みんな新しい未来に向かおう
（秀子）ねえ みんな
会おうと思ったら また
いつでも会えるんだからさ　ねっ？
（金平）そうだよな
ほら これからも
俺たちは仲間だからよ　なっ？
（英治）では…
あかり商店街は…
立ち退きを受け入れます
（鹿内(しかない)）元気でな！
（英治）健康 気をつけて
（蝶野(ちょうの)）金平さんも…
金平さんも飲み過ぎ注意よ
（金平）大きなお世話だよ お前！
（秀子）遊び来てよ ちゃんと！
（英治）すぐ来てよ！
（猪瀬）体 気をつけてね
（英治）ありがとう　元気で！
（金平）おい 連絡してこいよ！
またな！
あばよ！
行っちゃったよ
泣くなよ
おい
（光誠）そして—
商店街から次々と人が去り
更に立ち退きが進んだ2026年１月
（テレビ:キャスター）
衆議院を解散する意向を伝えました
（英治）秀ちゃんも金平ちゃんも
働き口 見つけたって
（光誠）聞いてるよ
（光誠）狭いキッチンカーで
腰を痛めたり
夜間警備を
やらされたりしてるらしい
みんな慣れない仕事で大変だ
（キャスター）…事業から
ネット広告や通販
インターネットテレビ…
父さんは これから どうする？
（キャスター）右肩上がりの…
俺のことより
英人は自分のことを心配しろ
（キャスター）…NEOXIS
同社を立ち上げた
社長の根尾光誠氏は—
“ＦＯＲ(フォー)ＴＨＥ(ザ)ＰＥＯＰＬＥ(ピープル)”を理念に掲げ
起業から僅か７年で…
（光誠）あかり商店街と
あかり団地の土地と引き換えに…
（シャッター音）
（光誠）根尾光誠は
今日 銀行を手に入れた
（東郷(とうごう)）
根尾くんを支援してきた私の目に…
狂いはなかった
今や 銀行オーナーの君に
紹介したい人間がいるんだ
根尾くんの
“FOR THE PEOPLE”の理念を尊敬し
君を見習って
人道支援企業を立ち上げた男
友野達樹(とものたつき)くんだ
会って
君に頼みたいことがあるそうだ
結局…
困れば頼ってくるのか
（光誠）更紗(さらさ)
（更紗）うん
（光誠）ずっと やってるね
商店街が取り壊される前に
描いとかなきゃと思ってさ
（光誠）うん
うまい芋けんぴ もらったから
お茶でもしようよ
（更紗）あのときも
芋けんぴ 持ってきてくれたよね
えっ？
覚えてないの？
英人が 事故から
私を守ってくれた日のことだよ
（ぶつかる音）
ああ そうだった
（更紗）この絵 覚えてる？
（光誠）うん
これを更紗が描いてるとき—
夕日が すごいきれいだったから
もう懐かしい
（更紗）うん 懐かしいよね
こっちの絵が…
どういう絵か分かる？
（光誠）えっ？
どういう絵って言われても…
（更紗）２人で虹を見つけた日
プロポーズしてくれた日のこと
英人は覚えてないの？
こっちの絵は覚えてるのに—
プロポーズしてくれた日のことは
知らない
あなたは誰なの？
（光誠）それは 今や—
僕を悩ませている
答えのない問いだった
（英梨(えり)）ただいま～
（光誠）おお…
どうしたんだよ？　急に帰ってきて
復興支援に行ってたんじゃないの？
（英梨）あっ ありがとう　うん
-（光誠）北陸だよな？
-（英梨）うん
その活動の協力要請のために
友野さんと上京したの
（光誠）その協力要請は
どこに出すの？
それは…
根尾光誠
お兄ちゃん　なんで分かんの？
♪～
いや…
（友野）
銀行買収が ひと段落したら—
元の根尾社長に
戻ってくれると信じています
（光誠）マズイ展開だ
以前の記憶では
僕が何者かに突き落とされたのは
ミラノ･コルティナオリンピックに
日本中が熱狂した—
２月17日 朝
（突き飛ばす音）
ついに…
あの日の未来がやって来る
～♪
これは また…
とんでもない額ですね
（財部(たからべ)）買収したＶＥＮＡ(ベナ) BANKに—
まさか こんな莫大(ばくだい)な
債務超過があったとは…
責任者として見抜けず
申し訳ありませんでした
（光誠）財部さん
退職金は期待しないでくださいね
解雇ということですか？
ごめんなさい
あなたを
見抜けなかった僕の責任です
心から反省しています
（土屋(つちや)）どうするんです？　社長
この負債は
我が社の存続すら脅かす額ですよ
（光誠）大丈夫ですよ
状況を理解してますか？
我が社は 社会的信頼すら
失いつつあるんですよ
我が家は…
“人殺し”という落書きだらけです
（光誠）それは—
大仕事を成し遂げてきた僕らへの
勲章だとは思えないんですか？
（土屋）私は もう…
ついていけません
残念です
お世話になりました
（ノック）
（秘書）失礼します
Ｆｒｉｅｎｄｓ(フレンズ)Ｅａｒｔｈ(アース)Ｓｕｐｐｏｒｔ(サポート)社の
友野代表がお見えです
（友野）ご無沙汰しております
（光誠）友野くん
ちょうど 今 君のことを
思い出したところだ
NEOXIS創業メンバーとして—
一緒に被災地支援を
やっていたころのことを
（友野）そのころの
根尾社長の理念や行動力が—
僕を高めてくれました
その感謝は 今も忘れてません
（光誠）じゃ…
また僕と一緒に
やってくれるってことかな
（友野）そのためにも—
まず 能登(のと)の復興支援への
協力をお願いできませんか？
（光誠）君は まだ そこにいるのか
えっ？
（光誠）変わらないね 君は
全く成長してない
被災者支援は確かに大事だよ
僕の理念でもある
だが そこに
しがみついてはいけないんだよ！
もう別次元のステージに来てるって
何度も言ってるだろう
変わってしまったんですね
あなたは
理念を忘れて
野心に取りつかれたってことですよ
ここまで言っても分からないか
失礼します
（ドアの開閉音）
（殴る音）
（男性）すいませ～ん
（店員）あっ はい
いらっしゃいませ
すみません お願いしま～す
（秀子）あっ はい！
あっ いらっしゃいませ
何にしましょう？
（男性）
おむすびころりん ください！
また来た…
あの…
そちらのお客さまが先なんで…
おむすびころりん ください
ちょっと
割り込みしないでください
でも 僕も お客さまですよね
うるさいな！
帰れ！
二度と来んな！
クソ…
ねえ ちょっと待って！
許可取ってるの？
おい ちょっと
勝手に入んじゃねえよ お前
出てけ　出てけ ほら
（男性）なんだと おら！
（殴る音）
（英治）“根尾光誠の終焉(しゅうえん)”
“墜(お)ちたカリスマ”
“冷酷無比”
“地獄に堕ちろ”
（光誠）そうか
根尾光誠への協力要請は
うまくいかなかったか
（英梨）うん
友野さんは もう
話してもムダだと思ったみたい
（光誠）
せっかく事業を立ち上げたんだ
新しい環境でやってけばいいよ
（英梨）うん
私も そのほうがいいと思ってる
考えたんだけどさ
こうなったのも
誰が悪いとかではないのかなって
そうだな
これから どうするの？
東郷さんに紹介していただいた
支援企業とお会いしてから—
明日にも北陸の被災地に戻る予定
そうか
何があっても
２人の未来を進むべきだよ
（英梨）うん
（光誠）友野くんが
東京を離れると聞いて
俺はホッとした
ハァ…
（一萬田(いちまんだ)）お久しぶりです
蒼萬の一萬田です
（光誠）一萬田社長…
（一萬田）
東郷さんから話は伺いましたよ
まさか 蒼萬に のみ込まれろとか
おっしゃるんじゃありませんよね？
（東郷）
そういう選択肢もあるということだ
そこまで
ご心配おかけしてましたか
根尾くんが
どうしてもというのなら—
トップ企業として—
苦境にあえぐ同業者に
助け船ぐらい出してさし上げますよ
お断りしちゃってもいいですか？
ほう…
面白いね 根尾くんは
沈みかけた船の上でも
意地を張り続ける
完全に読み違えてますよ 東郷さん
一萬田さん
あなたがアプローチしていた
生成ＡＩトップのＳＰＲＥＡＤ(スプレッド)-AI社
ロボット開発とＡＩ開発
（光誠）我が社と 共同で
進めていくことになりました
本日 その契約を
済ませてきたんです
まさか…
それを足がかりに 資金調達は
可能ですよね？　東郷さん
いつの間に 君は そんな…
こっちの船に乗っかったほうが
よかったんじゃないですか？
ご希望なら…
席は ご用意しておきます
一萬田さんも—
わざわざ ご足労
ありがとうございました
失礼します
（運転手）
会社に向かってよろしいですか？
ようやく…
全て終わりました
どこでもいいので しばらく
ドライブしていただけますか？
（運転手）かしこまりました
（更紗）あなたは誰なの？
（英梨）皆さん 帰られました
被災地の方も とっても喜ん…
どうしたの？
（友野）いや…
僕のせいかもしれない
僕が…
もっと うまくやっていれば
あかり商店街の人たちを…
守れたのかもしれない
そう思うと 僕は…
（英梨）そんな 自分責めないで
友野さんのせいじゃない
商店街をあんなふうにしたのは
根尾社長でしょう
（光誠）楽しみだなぁ
新たなステージが始まる予感がする
（女性）その前に
自分を省みるべきではありませんか
省みる？　僕が？
（女性）今のあなたは—
人々の不幸を利用して のし上がり
人々の犠牲の上に成り立っている
ハハッ…
（女性）私は そう分析しています
ハハハハッ…
さすが！　的確な指摘だね
（ＡＩ音声:女性）
ありがとうございます
でも 君は
ひとつ見落としてると思う
小さな犠牲だったとしても—
僕が動けば より多くの人たちを
救えるかもしれないよ
（ＡＩ音声）あなたは孤独ですね
そんなことないよ
だって 君がいるから
（モニターを消す音）
（花火の音）
（光誠）そして
運命の２月17日の朝が訪れた
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし？　英梨
どうした？　こんな朝早く
（英梨）あっ 友野さんが いないの
アパートにも 会社にも
復興支援事務所にも
連絡も取れないし
えっ？
心配なの
お酒を飲んでは—
“商店街がつぶれたのは
僕のせいだ”って泣きだしたり
寝てるときも—
“あの人が許せない”って
うなされたり
（光誠）分かった
ありがとう
（光誠）やはり 友野くんなのか
（突き飛ばす音）
（光誠）
だとしたら なんとしても…
ずっと なかったのに…
こんなときに…
未来か…
友野くん
根尾社長
もう一度だけ
話を聞いてほしくて来ました
君は しつこいな
あなたから学んだんです
僕は…
全てをあなたから学びました
“FOR THE PEOPLE”という
理念が全てなんです
なのに あなたは…
変わってしまった
どうしてなんですか？
君は何も分かってないな 友野くん
近くにいた君が
分からないんだったら—
この先 誰も分からないだろうな
どうしてなんですか？
こっちが聞きたいよ
とにかく これ以上
僕には近寄らないでくれ
君と僕は たもとを分かったんだ
（友野）ウッウッ！
アッ…
ハァハァ…
英人さん　どうして…
（光誠）友野くんを助けに来たんだ
僕は あかり商店街を
救いたいんです
彼が死んでも 何も変わらないよ
（光誠）やっと会えた
（もうひとりの光誠）
僕は会いたくありませんでしたよ
あなたが怖かった
僕という存在が…
いつか あなたに
取って代わられるんじゃないか
怖かった
だって…
あなたは根尾光誠なんですもんね
新しい場所で生きていくためだった
（秀子）英人
（金平）来い
おう 座れ
（光誠）野本英人の過去を知って
野本英人として生きていくうちに
（動画:英人）
ホント抜群に最高ッスよ！
（英人のモノマネ）
ホント抜群に最高ッスよ
（光誠）俺は…
自分が誰なのか
分からなくなっていった
もしかしたら…
野本英人そのものに
なってしまったのかもしれない
野本英人として—
君を見てきて
分かったよ
根尾光誠という人間が
何か…
読み違えていませんか？
僕も あなたと同じです
あなたの残した
日記や映像を手がかりに—
根尾光誠を演じてきました
まさか…
あなたも
気づけなかったっていうことは…
僕は もう
根尾光誠そのものなんですかね
君は…
野本英人…
だから…
あかり商店街に協力した
（英人）あかり商店街への恩は
返すつもりでいました
（光誠）だったら なんで…
生まれ育った あかり商店街を
つぶしたんだ？
最良の条件を提案しましたよね？
あなたにも分かってたはずだ
根尾光誠になってから—
何度か
あかり商店街に行きました
（金平）英人はよ
あかり商店街の救世主だよ おい
（英人）そこには 野本英人がいた
僕の居場所は ありませんでした
根尾光誠になるしかなかった
（英人）
根尾光誠として生きるうちに—
自分が何者なのか
分からなくなっていきました
でも…
君は 更紗の
力になろうとしたじゃないか
それは 君の…
野本英人の思いなんじゃないのか？
更紗も…
失礼します
（英人）商店街の連中も…
親父(おやじ)も 英梨も…
君が哀れでならない
100億円
（英人）遠い存在になりました
でも…
あなたの残したものが
僕をけしかけるようになったんです
この世界は娯楽だ
できるかぎり
そのゲームを楽しもう
上り詰めることこそ
人生の意味だと
商店街のような
小さな犠牲があったとしても—
僕が動けば
より多くの人たちが救える
そう思って やってきた
分かるよ
俺も根尾光誠だったからね
少ない犠牲を切り捨てて
より多くの人間を救う
それが正しいことだと信じた
でも…
誰も分かってくれなかった
人は その立場にならないと
分からないんだよ
（光誠）俺の場合は
復讐(ふくしゅう)が終われば 全て終わる
根尾光誠の人生は…
孤独でした
それは根尾光誠を生きた
君と僕にしか分からないことだ
ほかの誰にも
分からないことなんだよ
置かれた環境なんだ
どこに身を置いて 誰といるかで…
人の性格なんて変わってしまう
俺は 野本英人として生きるうちに
（英治）どうすればいい？
（光誠）間違いばかりを繰り返す
あかり商店街の人間が—
いとおしいとさえ思うようになった
上から見下ろす人間も…
下から見上げる人間も…
同じ人間なんだ
（英人）僕は
トップになることを確信していた
でも—
上に行けば行くほど
未来が見えなくなった
あなたも
同じだったということですか？
（光誠）ああ　同じだったよ
（英人）そうですか
（光誠）
俺が根尾光誠だったとき—
その石段を転落して
野本英人になった
今日が その日だ
その犯人が誰なのか
ずっと捜してきたんだ
（英人）友野くんですか
いや…
俺は今 別の答えにたどりついた
別の答え？
誰かに突き落とされたなんて…
俺の勝手な思い込みだ
ホントは…
君と同じように未来に絶望していた
絶望…
根尾光誠は自ら転落した
君には そうなってほしくない
話を聞かせてくれ
もっと話がしたい
未来は変えられるはずだ
もう…
疲れました
（英治）ウワッ！
ウワッ！
ウッ…　ウッ…
イテテテ…
あっ…
父さん…
（英人）どうして…
当たり前だろう
理由なんかないよ
２人が似てるから—
こんなことに
なっちゃったのかな？
ずっと つらかったな
大丈夫か？
お前たちなら 大丈夫だよな？
（光誠）
俺が知っている未来は ここまで
ここからが本当の未来
ここから先の未来は
俺には よく分からない
ただ まだ こうして生きている
以前の記憶を使った代償は
命だと書かれていた この小説は
所詮…
フィクションの世界
現実は フィクションよりも
かなり曖昧だ
（光誠）東郷さん
話というのは？
これは 根尾くんから預かった
NEOXISの会社の資料です
それと これは…
根尾くんがNEOXIS社長を退任し
全てを後任に委ねる旨
記された挨拶状です
根尾さんが…
社長を辞める？
その後任に
私は 君を推薦したんだが…
彼は それを受け入れなかった
“野本英人は あかり商店街の
みんなと歩み続けるべきだ”
それが 彼の言い分です
根尾くんは 後任の社長に
友野くんを指名してきた
でも どうして彼は…
それは私にも分からない
ただ 君と出会ったことで…
根尾光誠は…
変わった
（友野）この度—
代表取締役社長を拝命いたしました
友野達樹でございます
創業の地に戻り
改めて この会社の大きさと—
根尾が築き上げたものの重さを
実感しております
私は NEOXISの
創業に携わった人間として—
この会社が持つ可能性と責任を—
誰よりも
深く理解しているつもりでいます
（テレビ:キャスター）
根尾光誠氏がNEOXISの社長を退任し
後任には 人道支援企業
Friends Earth Support代表の—
友野達樹氏が就任しました
続いて 為替と株…
（テレビを消す音）
（金平）おいおい おいおい
すんげえな 友野くん
大出世だよ おい
（英治）うん
これで NEOXISも
変わってくれるといいね
（秀子）ねえ ていうことはさ—
英梨ちゃんは
社長夫人になるってこと？
（金平）あっ そうだよな
おい じゃあよ お祝いしねえとな
（英治）会見が終わったら
友野くんと遊びに来るって
（秀子）あら じゃ 久しぶりに
メンチとコロッケ揚げちゃおうかな
（金平）いいね いいね
（秀子）更紗　手伝ってくれる？
（更紗）もちろん 手伝うよ
実は 俺からも報告がある
（更紗）報告？
（光誠）これ
（更紗）なに？　これ
（光誠）
スーパー蒼萬 荒川(あらかわ)店の図面
なんで この図面を？
“NEOXISが持ってる この不動産を
株式会社あかり商店街に譲る”
根尾社長が友野くんに そう託した
（金平･秀子）ええ～っ！？
-（金平）おい…
-（秀子）えっ？
（光誠）
今ある建物をそのまま使うか—
新しく建て替えるかは
父さんに任せるそうだ
（金平）おい おい…
おいおい おいおい おーい
ンンーッ！
おいおい おいおい おいおい
どういう展開だよ？　これよ
（秀子）ちょ ちょちょちょちょ
ちょ 待って 待って
また みんなと一緒に
すぐそこで働けるってこと？
（ぶつける音）
（光誠）父さん…　父さん！
-（光誠）ちょっと 父さん
-（英治）痛い！　すごく痛い！
（金平）大丈夫か？　おい
（英治）夢じゃない…
今度こそ 夢じゃない
（光誠）
出てったみんなにも連絡しよう
-（更紗）そうだね 猪鹿蝶にもね
-（光誠）ああ
-（秀子）加代(かよ)さんにも
-（更紗）うん
（秀子）みんな 戻れる人
戻ってもらわないと
（英治）そして みんなで
これからのこと考えよう
（携帯電話のバイブレーター）
（光誠）そうだ そうだ
（金平）英人　頼りにしてるよ
（光誠）やるよ 俺！
決めたからには 絶対やってやる！
（秀子）
ああ ありがとう ありがとう
（金平）わあ うれしい！
（光誠）更紗？
うん？　どうした？
あっ…　あっ…
私の絵が
ノーブル絵画コンクールの…
大賞に選ばれた！
-（秀子）ええ～っ！？
-（金平）わあ～ やった！
（英治）やった 更紗ちゃん！
（英治）やった！
やった やった！　すごい すごい！
（ぶつかる音）
（光誠）イッ…　イッタ…
ツッ…
（秀子）すごいね
-（英治）なに 頭ぶつけてんだよ
-（更紗）大丈夫？
大丈夫 大丈夫
（英治）頭 大丈夫か？
（光誠）とにかく おめでとう！
（更紗）ありがとう！
みんな ありがとう！
英人も ありがとう！
みんなのおかげ！
（更紗）ここは
いつ来ても気持ちいいね
（光誠）ああ
ここに来れて ホントに良かった
いつ死んでも
おかしくないと思ってたから
でも 考えてみたら—
みんな いつ死んでも
おかしくない毎日を—
生きてるんだよなって
思った
俺は
何も特別じゃないって
だから…
とにかく
今を生きようって思う
（更紗）うん
大賛成　フフフフッ…
（光誠）ハハハハッ…
（更紗）ねえ…
もう一度 聞いていい？
あなたは誰なの？
私の知ってる英人でもない
私の知ってる根尾光誠でもない
誰でもいいか
今 私の目の前にいるのが…
あなただから
ここに生まれてきて良かった
（ぶつかる音）
（光誠）神さまは
帳尻合わせが好きなのか—
いいことと悪いことは
いつも 交互にやって来る
今日は いいことが
重なりすぎたのかもしれない
（加代）ヤダヤダ
本屋に更紗の絵を飾るだけで—
憩いの場になるなんてさ
（蝶野）裁縫教室だって
すげえんだよ
（鹿内）まあ
英人が考えたとおりに—
なったってことだろう
（猪瀬）
いろいろ考えてくれてたんだな
（金平）商売の話もいいけどよ
春祭りは どうすんだよ？
（英治）やりたいねえ
せっかく
みんな戻ってきたんだしさ
-（猪瀬たち）おう
-（加代）お金 どうすんのよ？
（金平）スポンサーがいれば
なんとかなるって
なあ？　大社長よ
（英梨）来た来た～
（友野）前向きに検討します
（一同）イエ～イ！
（加代）大社長！　大社長！
（赤ん坊の泣き声）
（金平）泣いてるよ
（猪瀬）ああ ああ ああ ああ
ヒデオちゃんが泣いちゃってるよ
（英治）はい ヒデオ 大丈夫だよ～
（秀子）メンチとコロッケ
揚がったよ～ ほら
（更紗）はい
べったら漬けと芋けんぴもあるよ
（英梨）お兄ちゃんが
好きな物ばっかりだね
（秀子）はい 社長　ホントだね
（更紗）
“英人も食べる？”って　ねっ？
みんなが こうしていられるのも
英人のおかげだねって
そうだよな
英人は ずっと…
僕らの…
ヒーローでした
♪～
～♪